# Базовый FrontEnd. Введение в JavaScript

Это третья лекция лекция из курса _Базовый FrontEnd_. Сегодня мы познакомимся
с основами _JavaScript_.

## Что такое JavaScript

_JavaScript_ - это язык программирования, созданный _Бренданом Эйхом_ в 1995 году.
Изначально предназначался только для придания страницам интерактивности. В настоящее время 
используется для разработки полноценных приложений.

## Комментарии

Комментарии - это часть текста программы, который никак не влияет на конечный результат. Комментарии могут служить
нескольким целям:

### Цели комментирования

* Дать пояснения к исходному коду программы
* Исключить часть кода из выполнения программы

### Виды комментариев

* Однострочные, объявляются при помощи двух символов косой черты (//)
* Многострочные, объявляются при помощи открывающей конструкции /* и закрывающей */

```javascript
//эта строка закоментирована, она не влияет на выполнение программы

/*
Эти строки
также не влияют
на выполнение
 */
```

## Переменные

Переменная - область памяти, адрес которой можно использовать для доступа к данным.
Другими словами, объявив переменную и присвоив ей значение, мы можем обращаться к ней по имени
в любой момент выполнения программы.

### Объявление переменных

Для объявление переменных служит ключевое слово _var_.

```javascript
var count = 10
```

В примере выше мы объявили переменную с именем count и присвоили ей значение 10.

### Типы переменных

_JavaScript_ является динамическим языком программирования. Это означает, что тип переменной может меняться в процессе
выполнения программы. Но, не смотря на это, в языке присутствует 6 встроенных типов данных. Однако в этом курсе мы
познакомимся только с 3 из них:

* number - числа
* string - строки
* array - массивы

### number (числа)

Типом _number_ является все целочисленные и дробные числа. Для дробных чисел дробная часть отделяется символом точка (.)

```javascript
var a = 10
var b = 55

var c = 0.127
var d = 1.103
var e = 23.10
```
### string (строки)

Типом _string_ является любая последовательность символов заключенная в двойные или одинарные кавычки

```javascript
var a = 'Строка тексты в одинарных кавычках'
var b = "И это текст, только в двойных кавычках"
```
### array (массивы)

Типом _array_ является набор значений, объявленных внутри квадратных скобой ([]). Значения могут иметь различные типы.
 
```javascript
var a = 10
var b = 'some text'
var c = [a, b, 1.53, 'other text']
```

## Функции

Функция - фрагмент кода, к которому можно обращаться повторно. Предназначены для избавления от дублированая кода.

### Объявление и вызов функций

Функции объявляются при помощи ключевого слова _function_, следуюего за ним _имени_ функции, 
    открывающей и закрывающей круглых скобок, открывающей и закрывающей фигурных скобок:

```javascript
function execute() {
    
}

execute()
```

В примере выше объявлена функция _execute_, которая тут же вызывается. 
Поскольку тело функции пустое, ее вызов ни к чему не приведет

### Возвращаемое значение

Для того, чтобы вернуть из функции значение, используется ключевое слово _return_:

```javascript
function getCount() {
    return 10
}

var count = getCount() //count == 10
```

Код выше вызывает функцию _getCount_ и присваивает полученный результат в переменную _count_ 

### Параметры функций

Для передачи в функцию параметров, необходимо перечислить их между круглых скобок:

```javascript
function multiply(value, multiplier) {
    return value * multiplier
}

var result = multiply(10, 3) //result == 30
```


## Подключение к странице

Для использования _JavaScript_ в _html_ странице существует специальный тег _script_. Использовать его можно 
несколькими способами:

* Писать код непосредственно внутри тега _script_
* Подключить отдельный файл при помощи атрибута _src_

### Код внутри тега _script_

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head></head>
    <body>
        <script>
            var a = 10
            var b = 'string'
            var c = [a, b]
        </script>
    </body>
</html>
```

### Подключение внешнего скрипта

script.js
```javascript
function execute() {
	//do something
}
```

index.html
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head></head>
    <body>
        <script src="script.js"></script> //тут подключается script.js
        <script>
            execute()
        </script>
    </body>
</html>
```

Если для тега _script_ определен атрибут _scr_, то внутри тега уже не может быть кода