#Лекция 3

Итак, это третья лекция из мини курса посвещенному базовым технологиях _Frontend_.
Сегодня мы познакомимся с _JavaScript_.

_JavaScript_ - язык программирования, созданный *Бренданом Эйхом* в 1995 году.
Изначально предназначался только для придания страницам интерактивности. В настоящее время 
используется для разработки полноценных приложений.

##Переменные

Переменная - область памяти, адрес которой можно использовать для доступа к данным

Для объявление переменных служит ключевое слово _var_, например:  
`var count = 10`

В строке выше мы объявили переменную *count* и присвоили ей значение *10*


##Типы переменных

_JavaScript_ является динамическим языком программирования. Это означает, что тип переменной может меняться в процессе
выполнения программы. Но, не смотря на это, в языке присутствует 7 встроенных типов данных. Однако в этом курсе мы
познакомимся только с 3 из них:

* Number - числа
* String - строки
* Array - массивы


### Number (числа)

Типом _Number_ является все целочисленные и дробные числа. Для дробных чисел дробная часть отделяется символом "."  

Примеры: `10, 55, 1.103, 23.10`


### String (строки)

Типом _String_ является любая последовательность символов заключенная в двойные или одинарные кавычки.

Например: `'Строка тексты в одинарных кавычках', "И это текст, только в двойных кавычках"`


### Array (массивы)

Array - набор значений, обозначается при помощи _квадратных скобок_ []. Значения могут иметь различные типы.

Например: `[10, 'some text', 1.53, 'other text']`



##Объявление переменных